Đăng nhập:
	Có hoặc không kiểm tra MAC (mỗi máy có địa chỉ MAC cố định).
	Ghi nhật ký đăng nhập thành công (user, ngày giờ, tên máy, IP, MAC).
	Ghi nhận các trường hợp tấn công sau 5 lần đăng nhập thất bại (tài khoản, mật khẩu được giả định, ngày giờ, tên máy, ip, MAC máy tấn công).

Tài khoản:
	Không thể xóa tài khoản Admin và tài khoản unknown.
	Xem, sửa, xóa thông tin các tài khoản.
	Xem lịch sử hoạt động của các tài khoản hoặc từng tài khoản.
	Mật khẩu được mã hóa không thể dịch ngược.

Nhật ký:
	Các thông tin đăng nhập.
	Các thông tin thêm xóa sửa tài khoản.
	Các thông tin thêm xóa sửa nhật ký.
	


