Tính năng cơ bản của phần mềm thi nghề Đồng Nai

Phần mềm được thiết kế phục vụ công việc quản lý các kỳ thi nghề trong Tỉnh Đồng Nai.
Phần mềm được chia làm 4 gói chính, được áp dụng các kỹ thuật lập trình và bảo mật mới nhất của microsoft.

Gói 1: Server đặt cơ sở dữ liệu. (dữ liệu bao gồm tất cả các kỳ thi của mọi năm học, tất cả các trường. huyện trong tỉnh, tất cả các môn thi và có thể thêm bớt các thành phần nêu trên sau này).

Gói 2: Chương trình quản lý thi nghề dành riêng cho các tài khoản được phân quyền cao nhất (chủ tịch). Ở gói này chủ tịch có thể quản lý thông tin của toàn bộ kỳ thi bao gồm thiết lập, kết xuất dữ liệu, chọn hội đồng thi, đánh số báo danh, đánh số phòng, đánh mã phách, xem báo cáo thống kê, sao lưu phục hồi dữ liệu...

Gói 3: Cổng thông tin thi nghề, đây là một website (domain dạng http://thinghe.gdtrhdongnai.edu.vn) cho phép Sở thông báo ra chỉ đạo thi nghề và các tính năng:
	Gửi file danh sách thí sinh mẫu cho các trường. 
	Các trường nhập danh sách thí sinh theo mẫu, gửi về Sở bằng cách upload file lên web.
	Chủ tịch có thể quản lý thống kê các file đã được trường gửi về (số lượng thí sinh theo huyện, trường, môn thi).
	Sau khi dùng gói 2 thực hiện các thao tác nghiệp vụ (đánh số báo danh, phòng thi, hội đồng thi) các trường, hội đồng thi đăng nhập vào website để tải về danh sách thí sinh tương ứng
	(danh sách thí sinh bao gồm hội đồng thi, môn thi, phòng thi, số báo danh - đối với trường; 
	danh sách thí sinh gồm môn thi, phòng thi, số báo danh.. - đối với hội đồng thi)
	Sau khi đã hoàn thành công tác chấm điểm bài thi (sử dụng gói 4) các trường và hội đồng thi đăng nhập vào website để tải về kết quả thi nghề.
	Chủ tịch có thể tắt hoặc mở các chức năng nói trên bằng cách sử dụng gói 2.
	Quá trình nhận file danh sách mẫu, gửi file danh sách thí sinh về Sở, tải về các danh sách thí sinh và kết quả thi nghề đều được ghi nhật ký đầy đủ.

Gói 4: Phần mềm chấm điểm thi offline. Gói này sẽ được cài đặt trên máy của các thư ký có nhiệm vụ nhập điểm.
	Phần đăng nhập sẽ có chức năng kiểm tra địa chỉ MAC (Chủ tịch sẽ cấu hình tắt hay mở chức năng này bằng gói 2).
	Thư ký kết nối internet để lấy về danh sách cần chấm điểm mới nhất. Sau khi hoàn tất thao tác này, máy tính có thể gắt kết nối để làm việc độc lập mà không cần truy xuất tới gói 1 qua internet.
	Thư ký sẽ nhập điểm 2 phần lý thuyết và thực hành riêng biệt.
		Đối với phần nhập điểm thực hành, thư ký sẽ dựa vào số báo danh trong danh sách hiển thị trên màn hình để nhập điểm.
		Đối với phần nhập điểm lý thuyết, thư ký sẽ dựa vào mã phách để tiến hành nhập điểm.
		(Cả 2 phần đều ko hiển thị các thông tin nào khác của thí sinh - Thầy xem lại giúp em chỗ này làm như vậy có ổn không?)
	Sau khi nhập điểm phòng nào sẽ không thể quay lại nhập điểm phòng đó nữa (vẫn có thể nhập điểm lại nếu Thầy yêu cầu sửa đổi lại nghiệp vụ)
	Sau khi nhập điểm hoàn tất, thư ký tiến hành đồng bộ hóa dữ liệu bằng cách kết nối internet và bấm nút đồng bộ dữ liệu.
	Ở gói này để đăng nhập được vào chương trình nhập điểm, thư ký phải hoàn tất 2 bước sau trước:
		Bước 1: Cập nhật dữ liệu thi nghề (để lấy về danh sách cần chấm điểm mới nhất).
		Bước 2: Đăng nhập với quyền thư ký (tối đa sẽ có 3 thư ký cùng nhập điểm - một người đọc, một người nhập, một người theo dõi kiểm tra. Vẫn có thể đăng nhập vào chỉ bằng 1 tài khoản thư ký)
	Các thao tác đều được ghi nhật ký lại và cũng sẽ được đồng bộ lên gói 1 khi thư ký bấm đồng bộ dữ liệu.

Cách đánh số báo danh,  mã phách theo thứ tự ưu tiên:
	Đánh số báo danh: tách ra theo hội đồng thi, tiếp tục tách ra theo môn thi, sắp xếp theo tên tăng dần từ a=>z, đánh số từ 1 đến hết.
	Đánh số phòng thi: tách ra theo hội đồng thi, nhóm 20 thí sinh (thực ra là n thí sinh - n sẽ được chủ tịch cấu hình ở gói 2) thành 1 phòng, số phòng tăng đến khi các thí sinh đều đã được đánh số phòng.
	Đánh mã phách: tách ra theo hội đồng thi , môn thi, phòng thi, và một số ngẫu nhiên. Mã phách = Mã hội đồng thi + Mã môn thi (do chủ tịch thiết đặt) + Phòng thi + số ngẫu nhiên (giới hạn 2  chữ số)
	Các thí sinh có mã phách không trùng nhau trong một kỳ thi.

















Dưới đây là một số chức năng quản lý cơ bản của gói 2.

Quản lý các danh mục:
	Danh mục các kỳ thi.
	Danh mục các môn thi.
	Danh mục các hội đồng thi.
	Danh mục các trường trong tỉnh.
	Danh mục các huyện trong tỉnh.
	Danh mục các thí sinh dự thi.
	Danh mục các tiếp đầu ngữ để đại diện cho môn thi trong cách đánh mã phách.

Thành lập hội đồng thi:
	Chọn các trường làm hội đồng thi.
	Trong quá trình chọn, gán hội đồng thi phần mềm sẽ tự động nhẩm tính ước lượng phù hợp hay không với số lượng phòng hiện tại và sẽ có những thông báo nhắc nhở.
	Thí sinh của một trường có thể thi ở nhiều hội đồng khác nhau.
	Thí sinh của một trường, cùng thi một nghề có thể thi ở nhiều hội đồng khác nhau (Phần này có cẩn không Thầy, nếu không cần em bỏ bớt. Nếu làm cái này dự tính mất nhiều thời gian lắm
	Nếu dùng tay chia các thí sinh ra rồi chia vào các hội đồng thi thì dễ hơn nhưng mà làm vậy có vẻ thủ công quá. Phương án là select ra n thí sinh theo trường, theo nghề và đổ về một hội đồng, tiếp tục lặp lại cho đến hết).

Đăng nhập:
	Có hoặc không kiểm tra MAC (mỗi máy có địa chỉ MAC cố định).
	Ghi nhật ký đăng nhập thành công (user, ngày giờ, tên máy, IP, MAC).
	Ghi nhận các trường hợp tấn công sau 5 lần đăng nhập thất bại (tài khoản, mật khẩu được giả định, ngày giờ, tên máy, ip, MAC máy tấn công).

Tài khoản:
	Không thể xóa tài khoản Admin và tài khoản unknown.
	Xem, sửa, xóa thông tin các tài khoản.
	Xem lịch sử hoạt động của các tài khoản hoặc từng tài khoản.
	Mật khẩu được mã hóa không thể dịch ngược.

Nhật ký:
	Các thông tin đăng nhập.
	Các thông tin thêm xóa sửa tài khoản.
	Các thông tin thêm xóa sửa nhật ký.
	

Cấu hình:
	Chọn kỳ thi hiện tại (phần mềm quản lý tất cả các kỳ thi nghề của nhiều năm)
	Yêu cầu kiểm tra MAC khi đăng nhập
	Cho phép hay không cho phép đăng nhập vào website thi nghề. *
	Cho phép thiết lập thông báo khi người dùng đăng nhập vào web thi nghề. *
	Cho phép hay không cho phép các trường gửi danh sách thí sinh dự thi. *
	Cho phép hay không cho phép các trường nhận danh sách thí sinh dự thi (theo hội đồng thi, nghê, phòng thi). *
	Cho phép hay không cho phép các hội đồng thi nhận danh sách thí sinh dự thi (theo trường, nghề, phòng thi). *
	Cho phép hay không cho phép các trường nhận kết quả thi. *
	Cho phép hay không cho phép các hội đồng nhận kết quả thi. *
	Cho phép hay không cho phép thư ký nhập điểm vào hệ thống.
	* các chức năng trên website

Sao lưu và phục hồi database:
	Cho phép backup lại toàn bộ dữ liệu hiện tại của hệ thống.
	File backup được lưu trên server và có thể download về.
	Cho phép phục hồi dữ liệu tại các thời điểm tạo backup.
	Trước khi phục hồi dữ liệu, hệ thống tự động tạo một backup lại toàn bộ hệ thống tại thời điểm bấm phục hồi dữ liệu.
	
Thống kê & báo cáo
	Thống kê tổng quan về kỳ thi hiện tại 
		Số lượng trường tham gia dự thi trong tỉnh, huyện.
		Số lượng thí sinh dự thi theo Huyện, trường, môn thi.
		Tỉ lệ xếp loại theo điểm.
		...
	Nghiệp vụ
		Hội đồng thi chưa nhập điểm
		Các trường hợp vi phạm quy chế
	So sánh các kỳ thi.








